#----------------  PROTOCOLOS ----------------#

# sao regras que definem a comunicacao entre maquinas.

-IP(protocolo de internet): seria o endereço do local pra onde ta indo ou saindo um pacote.
-- seria o endereço de uma maquina dentro da rede.

-TCP/UDP: trabalha com transporte(envio) de pacotes(arquivos pequenos em bytes)
-- tcp: necessita da confirmação de recebimento do pacote(mensagem)
-- udp: não necessita da confirmação de recebimento do pacote(mensagem)

-FTP: trabalha com arquivos do usuario(grandes).

-HTTP: trabalha com arquivos html(geram paginas)
-- os quais são renderizados e exibidos pelo navegador

-SMTP: trabalha com emails.

-Socket: Biblioteca que trabalha com esses protocolos dentro de uma linguagem de programacao .
